Estas son las bases para poder aprender a programar desde mi perspectiva.

Cosas que debes aprender de memoria.

variables= son los valores cualquiera que contienen numeros, letras, o ambas para formar un valor.
los valores de las variables son varios pero nos enfocaremos en los basicos para entender sin confución

constantes= son igual a las variables pero no cambian su valor. de ahi su nombre.

Arreglos= Son un tipo de varible que tiene la caracteristica de guardar mas de un valor y poder acceder a esos valores o valor a traves de una sintaxis.

BUCLES

El bucle if 'si' es un comparativo de dos o varios valores, y se hace a traves de la funcion if del lenguaje de programacion.

el Buccle While es un 'mientras tenga un valor definido has esto normalmente inicia a traves de un contador'.

El bucle for es un contador que se define que si q el valor de x lo compara con a y le suma o resta valores.